Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: Nested tensors generalize the shape of regular dense tensors, allowing for representation of ragged-sized data with the same tensor UX. In the context of transformers, we can think of nested tensors as a tool for representing variable sequence lengths. They eliminate the need for the bug-prone practices of explicit padding and masking (think ``key_padding_mask`` in ``nn.MultiHeadAttention``).
zh_cn: 嵌套张量推广了常规密集张量的形状，可以使用相同的张量 UX 表示大小不规则的数据。在 Transformer 的上下文中，我们可以将嵌套张量视为表示可变序列长度的工具。它们消除了显式填充和掩码（例如 ``nn.MultiHeadAttention`` 中的 ``key_padding_mask``）的易出错操作。

source: ``scaled_dot_product_attention`` is a primitive for :math:`\text{softmax}(\frac{QK^T}{\sqrt{E}} + B)V` that dispatches into either fused implementations of the operator or a fallback implementation. It works out of the box in eager mode (i.e. the default mode of using PyTorch where operations are executed on the fly as they are encountered) and also integrates seamlessly with ``torch.compile()``. As of 2.6, it will also offer grouped query attention natively.
zh_cn: ``scaled_dot_product_attention`` 是一个原语，用于 :math:`\text{softmax}(\frac{QK^T}{\sqrt{E}} + B)V`，它可以调度到该操作的融合实现或后备实现。它在 eager 模式（即使用 PyTorch 的默认模式，操作会在遇到时立即执行）下开箱即用，并且可以无缝集成到 ``torch.compile()`` 中。从 2.6 开始，它还将原生支持分组查询注意力。

source: ``torch.compile()`` is a compiler introduced in version 2.0 that is able to capture a graph of PyTorch code and perform various optimizations on it, such as fusing together sequences of ops. Nested tensors with the ``torch.jagged`` layout and ``scaled_dot_product_attention`` work seamlessly with compile. In the context of transformers, the value add of using compile with nested tensor and SDPA is that compile can remove framework overhead ones sees in eager mode and fuse sequences of ops in transformers together, such as projection and activation.
zh_cn: ``torch.compile()`` 是一个在 2.0 版中引入的编译器，它能够捕获 PyTorch 代码的图并执行各种优化，例如将操作序列融合在一起。具有 ``torch.jagged`` 布局的嵌套张量和 ``scaled_dot_product_attention`` 可以与编译器无缝结合。在 Transformer 的环境中，结合嵌套张量和 SDPA 使用编译器的价值在于，它可以消除 eager 模式中看到的框架开销，并融合 Transformers 中的操作序列，例如投影和激活。

source: ``FlexAttention`` is a primitive that allows users to modify attention scores prior to the softmax operation. It generalizes the additive ``B`` term above for ``scaled_dot_product_attention``, allowing for arbitrary calculation. It requires compile to achieve good performance.
zh_cn: ``FlexAttention`` 是一个原语，允许用户在执行软最大化操作之前修改注意力分数。它广义化了上面用于 ``scaled_dot_product_attention`` 的加性 ``B`` 项，允许进行任意计算。为了实现良好的性能，它需要编译器。

source: The above building blocks are "All You Need" (as of October 2024)
zh_cn: 上述构建模块是“全都需要”（截至 2024 年 10 月）

source: The main premise in this section is that most transformer variations are GPT-style, consisting of layers like Embedding, Positional Encoding, Attention Blocks and Feed Forward networks. If we were to try to classify the differences in this space, we might land on something like:
zh_cn: 本节的主要前提是，大多数 Transformer 变体都是 GPT 风格的，由嵌入层、位置编码、注意力块和前馈网络等层组成。如果我们尝试对这一领域的差异进行分类，可能会得到如下内容：

source: Layer type (activation functions such as ``SwiGLU`` and others, normalization functions such as ``RMSNorm`` and others, positional encodings, such as Sinusoidal, Rotary.)
zh_cn: 层类型（如 ``SwiGLU`` 等激活函数、``RMSNorm`` 等归一化函数、Sinusoidal 和 Rotary 等位置编码）

source: Layer ordering, such as where to apply norms and positional encoding.
zh_cn: 层顺序，例如在何处应用归一化和位置编码。

source: Modifications to attention score, such as ``ALiBi``, Relative Positional Bias and so on.
zh_cn: 对注意力分数的修改，例如 ``ALiBi``、相对位置偏差等。

source: In a pre-compiler environment, you might write a custom transformer and notice that it functions correctly but is slow. To address this, you might develop a custom fused kernel for the specific series of operations. In a compiler environment, you can simply perform the initial step and then compile and benefit from improved performance.
zh_cn: 在预编译器环境中，您可能会编写一个自定义 Transformer，并注意到它功能正常但速度很慢。为了解决这个问题，您可能会为特定操作序列开发一个自定义融合内核。在编译器环境中，您可以简单地执行初始步骤，然后进行编译并受益于性能提升。

source: MultiheadAttention
zh_cn: 多头注意力

source: Remember that MultiheadAttention takes in a query, key, and value, and consists of an input projection, a ``scaled_dot_product_attention`` operator and an output projection. The main takeaway we want to demonstrate here is the improvement yielded when we replaced padded/masked inputs with nested tensors. The improvements are threefold:
zh_cn: 请记住，多头注意力接收一个查询、一个键和一个值，包括输入投影、``scaled_dot_product_attention`` 操作和输出投影。这里我们希望展示的主要观点是，当我们使用嵌套张量替换填充/掩码输入时的改进。改进分为三点：

source: **User Experience** Remember that ``nn.MultiheadAttention`` requires ``query``, ``key``, and ``value`` to be dense ``torch.Tensors``. It also provides a ``key_padding_mask`` that is used to mask out padding tokens in the ``key`` that arise due to different sequence lengths within a batch. Since there is no ``query_padding_mask`` in ``nn.MHA``, users have to take care to mask/slice the outputs appropriately to account for query sequence lengths. ``NestedTensor`` cleanly removes the need for this sort of error-prone padding masks.
zh_cn: **用户体验** 请记住，``nn.MultiheadAttention`` 要求 ``query``、``key`` 和 ``value`` 为密集的 ``torch.Tensor``。它还提供了一个 ``key_padding_mask``，用于掩盖由于批次中序列长度不同而出现在 ``key`` 中的填充标记。由于 ``nn.MHA`` 中没有 ``query_padding_mask``，用户必须注意适当地掩盖/切片输出数据，以确保查询序列长度被正确考虑。``NestedTensor`` 干净地消除了此类容易出错的填充掩码的需求。

source: **Memory** Instead of materializing a dense ``[B, S, D]`` tensor with a ``[B, S]`` padding mask (where ``B`` is batch size, ``S`` is max sequence length in the batch and ``D`` is embedding size), nested tensors allow you to cleanly represent the batch of varying sequence lengths. As a result, the input and intermediate activations will use less memory.
zh_cn: **内存** 与显式生成具有 ``[B, S, D]`` 张量的密集和 ``[B, S]`` 填充掩码（其中 ``B`` 表示批次大小，``S`` 表示批次中的最大序列长度，``D`` 表示嵌入大小）不同，嵌套张量能清晰地表示批次中具有不同序列长度的数据。因此，输入和中间激活将使用更少的内存。

source: **Performance** Since padding is not materialized and unnecessary computation on padding is skipped, performance and memory usage improve.
zh_cn: **性能** 由于填充没有被显式生成，并且未对填充数据进行不必要的计算，性能和内存使用得以提升。

source: We'll demonstrate the above by building upon the ``MultiheadAttention`` layer in the `Nested Tensor tutorial <https://pytorch.org/tutorials/prototype/nestedtensor.html>`_ and comparing it to the ``nn.MultiheadAttention`` layer.
zh_cn: 我们将通过基于 ` Nested Tensor 教程 <https://pytorch.org/tutorials/prototype/nestedtensor.html>`_ 中的 ``MultiheadAttention`` 层构建内容，与传统 ``nn.MultiheadAttention`` 层进行比较。

source: Utilities
zh_cn: 工具函数

source: In this section, we include a utility to generate semi-realistic data using ``Zipf`` distribution for sentence lengths. This is used to generate the nested query, key, and value tensors. We also include a benchmark utility.
zh_cn: 在本节中，我们提供一个使用 ``Zipf`` 分布为句子长度生成半真实数据的工具函数。这用于生成嵌套查询、键和值张量。我们还提供了一个性能基准工具。

source: We will now demonstrate the performance improvements of using nested tensors in the ``MultiheadAttention`` layer + compile for self attention. We compare this against the traditional ``nn.MultiheadAttention`` + compile with padding and masking.
zh_cn: 现在，我们将在 ``MultiheadAttention`` 层中使用嵌套张量 + 编译器进行自注意力，并演示其性能改进，与传统的填充和掩码结合编译器的 ``nn.MultiheadAttention`` 进行对比。

source: For reference, here are some sample outputs on A100:
zh_cn: 参考来说，此处是一些 A100 的输出实例：

source: We can also see the same for backward pass
zh_cn: 我们也可以在反向传播中看到相同的改进

source: Sample outputs on A100:
zh_cn: A100 的输出示例：

source: GPT-style layer
zh_cn: GPT 风格的层

source: A basic GPT-style transformer layer consists of a causal self-attention layer followed by a feed-forward network (FFN) with skip connections. Implementing this is fairly straightforward using the ``MultiheadAttention`` layer above and gives equivalent results to an ``nn.TransformerEncoderLayer`` with ``is_causal=True``.
zh_cn: 一个基本的 GPT 风格 Transformer 层由一个因果自注意力层随后接一个跳跃连接的前馈网络（FFN）组成。使用上述 ``MultiheadAttention`` 层实现这一点是非常直接的，并且生成的结果与 ``nn.TransformerEncoderLayer`` 的 ``is_causal=True`` 相同。

source: We demonstrate examples of implementing the rest of the ``nn`` layers `here <https://github.com/mikaylagawarecki/transformer_tutorial_accompaniment>`_ but omit that from this tutorial for brevity.
zh_cn: 我们 `在这里 <https://github.com/mikaylagawarecki/transformer_tutorial_accompaniment>`_ 演示实现其他 ``nn`` 层的示例，但为了简洁起见，这在本教程中被略去。

source: Going one step further
zh_cn: 更进一步

source: So far, we have demonstrated how to implement a performant ``MultiheadAttention`` layer that follows the traditional ``nn.MultiheadAttention``. Going back to our classification of modifications to the transformer architecture, remember that we classified the modifications into layer type, layer ordering, and modifications to the attention score. We trust that changing layer type and layer ordering (such as swapping ``LayerNorm`` for ``RMSNorm``) is fairly straightforward.
zh_cn: 到目前为止，我们已经展示了如何实现一个性能优异的 ``MultiheadAttention`` 层，该层遵循传统的 ``nn.MultiheadAttention``。回到我们对变换器架构修改的分类，请记住我们将这些修改分类为层类型、层顺序和对注意力分数的修改。我们相信更改层类型和层顺序（如将 ``LayerNorm`` 替换为 ``RMSNorm``）是相对简单的。

source: In this section, we will discuss various functionalities using the aforementioned building blocks, including the following:
zh_cn: 在本节中，我们将讨论使用上述构建模块的各种功能，包括以下内容：

source: Cross Attention
zh_cn: 交叉注意力

source: Fully masked rows no longer cause NaNs
zh_cn: 完全遮蔽的行不再导致 NaN

source: Modifying attention score: ALiBi with FlexAttention and NJT
zh_cn: 修改注意力分数：使用 FlexAttention 和 NJT 实现 ALiBi

source: Packed Projection
zh_cn: 嵌套投影

source: Cross attention is a form of attention where the query and key/value tensors are from different sequences.
zh_cn: 交叉注意力是一种注意力形式，其中查询和键/值张量来自不同的序列。

source: One example of this is in ``nn.TransformerDecoderLayer`` where the query comes from the decoder and the key/value come from the encoder.
zh_cn: 一个示例是 ``nn.TransformerDecoderLayer`` 中，查询来自解码器，键/值来自编码器。

source: The above MultiheadAttention layer nicely generalizes to this case with nested tensors for both query and key/value.
zh_cn: 上述 MultiheadAttention 层很好地将嵌套张量扩展到这种情况下的查询和键/值。

source: As above, we can compare this against the vanilla compiled ``nn.MultiheadAttention``.
zh_cn: 与上述一样，我们可以对比其与传统的编译 `nn.MultiheadAttention`。

source: There has been a long standing issue with ``nn.MultiheadAttention`` and ``scaled_dot_product_attention`` where if a row was fully masked out, the output of the attention layer would be NaN. See `issue <https://github.com/pytorch/pytorch/issues/41508>`_. This is because the softmax over an empty set is undefined.
zh_cn: 长期以来，``nn.MultiheadAttention`` 和 ``scaled_dot_product_attention`` 一直存在一个问题，即如果某行完全被遮蔽，则注意力层的输出将是 NaN。请参见 `问题 <https://github.com/pytorch/pytorch/issues/41508>`_。这是因为对空集进行软最大化是未定义的。

source: Thanks to `this PR <https://github.com/pytorch/pytorch/pull/133882>`_ this is no longer the case. Instead, the output corresponding to fully masked rows in ``scaled_dot_product_attention`` will be 0. For cases where ``nn.MHA`` does not employ the "fast-path", this will also apply.
zh_cn: 得益于`这个PR <https://github.com/pytorch/pytorch/pull/133882>`_，情况不再是这样。现在，在``scaled_dot_product_attention``中完全被掩盖的行对应的输出将为0。而对于``nn.MHA``不使用“快速路径”的情况，这也同样适用。

source: Using a custom MHA layer with NJTs is strongly recommended over the existing "fast-path" in ``nn.MultiheadAttention`` as NJT's ability to model raggedness appropriately makes it possible to properly express empty sequences.
zh_cn: 强烈建议在使用自定义的MHA层时搭配NJT，而不是使用现有的``nn.MultiheadAttention``中的“快速路径”，因为NJT能够合理地表示不规则性，从而可以正确表达空序列。

source: NJT also composes with the ``FlexAttention`` module. This is a generalization of the ``MultiheadAttention`` layer that allows for arbitrary modifications to the attention score. The example below takes the ``alibi_mod`` that implements `ALiBi <https://arxiv.org/abs/2108.12409>`_ from `attention gym <https://github.com/pytorch-labs/attention-gym>`_ and uses it with nested input tensors.
zh_cn: NJT还可以与``FlexAttention``模块组合使用。``FlexAttention``模块是``MultiheadAttention``层的通用化版本，允许对注意力分数进行任意修改。下面的示例展示了如何使用`attention gym <https://github.com/pytorch-labs/attention-gym>`_中的``alibi_mod``实现`ALiBi <https://arxiv.org/abs/2108.12409>`_，并将其与嵌套输入张量结合使用。

source: In addition, one can also use the ``block_mask`` utility of ``FlexAttention`` with NJTs via the ``create_nested_block_mask`` function. This is useful for taking advantage of the sparsity of the mask to speed up the attention computation. In particular, the function creates a sparse block mask for a "stacked sequence" of all the variable length sequences in the NJT combined into one, while properly masking out inter-sequence attention. In the following example, we show how to create a causal block mask using this utility.
zh_cn: 此外，还可以通过``create_nested_block_mask``函数将``FlexAttention``的``block_mask``实用程序与NJT结合使用。这对于利用掩码的稀疏性来加速注意力计算非常有用。具体来说，该函数为所有NJT中可变长度序列合并为一个“堆叠序列”创建稀疏块掩码，同时正确屏蔽序列间的注意。在以下示例中，我们展示了如何使用此工具创建因果块掩码。

source: Packed projection is a technique that makes use of the fact that when the input for projection (matrix multiplications) are the same (self-attention), we can pack the projection weights and biases into single tensors. It is especially useful when the individual projections are memory bound rather than compute bound. There are two examples that we will demonstrate here:
zh_cn: 打包投影是一种技术，它利用了当用于投影（矩阵乘法）的输入相同时（自注意），我们可以将投影权重和偏置打包为单个张量的特点。它尤其适用于单个投影受限于内存而不是计算的情况。我们将在此演示两个例子：

source: Input projection for MultiheadAttention
zh_cn: MultiheadAttention的输入投影

source: SwiGLU activation in feed-forward network of Transformer Layer
zh_cn: Transformer层中前馈网络的SwiGLU激活

source: When doing self-attention, the ``query``, ``key``, and ``value`` are the same tensor. Each of these tensors is projected with a ``Linear(E_q, E_total)`` layer. Instead, we can pack this into one layer, which is what we do in the MultiheadAttention layer above.
zh_cn: 在执行自注意时，``query``、``key``和``value``是同一个张量。每个张量都通过``Linear(E_q, E_total)``层进行投影。相反，我们可以将这些投影打包为一个层，这就是我们在上述MultiheadAttention层中所做的。

source: Let us compare the performance of the packed projection against the usual method:
zh_cn: 让我们比较打包投影与通常方法的性能：

source: SwiGLU feed forward network of Transformer Layer
zh_cn: Transformer层中的SwiGLU前馈网络

source: Swish-Gated Linear Unit (SwiGLU) is a non-linear activation function that is increasingly popular in the feed-forward network of the transformer layer (e.g. Llama). A feed-forward network with SwiGLU activation is defined as:
zh_cn: Swish门控线性单元（SwiGLU）是一种非线性激活函数，在transformer层的前馈网络中越来越受欢迎（例如Llama）。使用SwiGLU激活的前馈网络定义为：

source: An alternative way of implementing this that uses packed projection is
zh_cn: 使用打包投影实现该网路的另一种方法是

source: We can compare the performance of the two implementations as follows Depending on your hardware, you might see different results. On an A100 I see 1.12x speedup for D=128.
zh_cn: 我们可以比较这两种实现的性能，如下所示。根据您的硬件，您可能会看到不同的结果。在A100上，我观察到D=128时的速度提高了1.12倍。

source: Extended examples
zh_cn: 扩展示例

source: We intend to update this tutorial to demonstrate more examples of how to use the various performant building blocks such as KV-Caching, Grouped Query Attention etc. Further, there are several good examples of using various performant building blocks to implement various transformer architectures. Some examples include
zh_cn: 我们计划更新本教程，以展示如何使用各种高性能构建模块（例如KV缓存、分组查询注意力等）的更多示例。此外，还有一些使用各种高性能构建模块来实现不同transformer架构的优秀示例。一些示例如下：

source: `lucidrains implementation of NaViT with nested tensors <https://github.com/lucidrains/vit-pytorch/blob/73199ab486e0fad9eced2e3350a11681db08b61b/vit_pytorch/na_vit_nested_tensor.py>`_
zh_cn: `lucidrains带嵌套张量的NaViT实现 <https://github.com/lucidrains/vit-pytorch/blob/73199ab486e0fad9eced2e3350a11681db08b61b/vit_pytorch/na_vit_nested_tensor.py>`_

source: `torchtune's implementation of VisionTransformer <https://github.com/pytorch/torchtune/blob/a8a64ec6a99a6ea2be4fdaf0cd5797b03a2567cf/torchtune/modules/vision_transformer.py#L16>`_
zh_cn: `torchtune&apos;s VisionTransformer实现 <https://github.com/pytorch/torchtune/blob/a8a64ec6a99a6ea2be4fdaf0cd5797b03a2567cf/torchtune/modules/vision_transformer.py#L16>`_

source: In this tutorial, we have introduced the low level building blocks PyTorch provides for writing transformer layers and demonstrated examples how to compose them. It is our hope that this tutorial has educated the reader on the ease with which flexible and performant transformer layers can be implemented by users of PyTorch.
zh_cn: 在本教程中，我们介绍了PyTorch提供的用于编写transformer层的低级构建块，并展示了如何组合它们的示例。我们希望本教程能让读者了解在PyTorch中实现灵活且高性能的transformer层是多么容易。

source: :download:`Download Python source code: transformer_building_blocks.py <transformer_building_blocks.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码: transformer_building_blocks.py <transformer_building_blocks.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: transformer_building_blocks.ipynb <transformer_building_blocks.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter notebook: transformer_building_blocks.ipynb <transformer_building_blocks.ipynb>`
